평택시 고덕면 인구 3만명 돌파… 시 23개 읍면동 중 다섯 번째
지역>강원 | 지역>전북 | 지역>경남2021-08-31
표명구·류제현
평택시 고덕면이 시 23개 읍면동 중 다섯 번째로 인구 3만명을 넘어섰다. 고덕면에 따르면 31일 10시께 전입신고를 마친 김영만씨(69세)가 고덕면 3만명째 인구 돌파의 주인공이라고 밝혔으며, 인구 3만명 돌파 기념으로 3만번째로 전입한 김씨에게 고덕면 단체협의회에서 면민 기념 축하 인사와 기념품을 전달했다. 고덕면은 세계 최대 반도체 생산단지인 삼성전자 고덕캠퍼스가 입주해 있고 고덕국제신도시와 산업단지 개발로 인해 평택시에서 변화와 발전이 가장 빠른 지역으로 인구가 급격히 증가하고 있다. 고덕면 인구수는 지난 2020년 12월말 2만3천52명에서 8개월 만에 7천명이 증가해 31일 현재 3만명을 돌파했다. 또한 8월 초부터 고덕신도시 내 아파트 3개 단지 1천928세대가 입주를 시작했고, 11월에는 2개 단지 1천388세대가 입주를 앞두고 있어 인구는 더욱 증가할 예정이다. 이로 인해 시에서는 고덕신도시 지역을 고덕면에서 분리해 고덕동을 신설하고 올해 오는 11월 고덕동행정복지센터를 개청할 예정이다. 윤민원 고덕면장은 "고덕면은 평택시의 중심으로 발전하고 있는 지역으로 시민 모두가 살고 싶어하는 고덕면이 되도록 최선을 다해 면 행정을 펼치겠다"고 밝혔다. 표명구ㆍ류제현기자